[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
[애잔한 음악]
러브가 쉬운 줄 알았는데...
꽤 어렵구려
여러모로
(애신) 미안하오
힘들면 그만해도 되는데
그만하는 건
언제든 할 수 있으니
오늘은 하지 맙시다
오늘은...
걷던 쪽으로 한 걸음 더
(애신) 그러니 알려주시오
통성명
악수
그리고 뭘 해야 하는지
못 할 거요
(유진) 다음은 허그라
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(애신) H는
내 이미 다 배웠소
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST-계속]
이렇게 하는 게 맞소?
(유진) 하...
학당 공부 너무 열심히 하지 말랬는데
잠시만 여기서 기다리시오
또 어딜?
그런 거 아니오
여기는 오래 있으면
주인에게 방해가 되니
다른 곳으로 갑시다
(애신) 들어들오게
[문 열리는 소리]
(애신) 정식으로 소개한 적이
없는 것 같아서
행랑아범과 함안댁이오
나의 오른팔과 왼팔이오
(유진) 그...
괜찮은거요?
같은 패요? 이들도?
만약을 위해 모르는 게 좋소
(애신) 그럼 얘기들 나누고 계시게
(행랑아범) 접때도 말했지만
난 무서울 것이 일절 없는 사람이오
무자비허지
(유진) 어르신이 오른팔이오?
(행랑아범) 그것이 우리의 전략이야
다들 나가 오른팔인 줄 알고
경계를 풀어
허나 난 왼팔이여
(행랑아범) 오해는 금물이여
그짝 예뻐서 주는 것이
절대 아니오
항시 약방에 온 연유가 있어야 항께
(함안댁) 여 들락거릴라믄
어데 아픈 사람이 있든가
본인이 자주 아파야 될 긴데
(유진) 아... 알리바이
(함안댁) 아이, 진짜!
그래 알리싸코 그카면 안 된다니까요!
아이고, 참말
우짜면 좋나, 저
실제로 좀 아프게 해드려야 되나?
날을 한번 잡아볼까
하아...
진짜 든든하시겠소
귀하가 나가자마자
지금까지 날 협박했소
(유진) 둘이 같이
(애신) 협박이 아니라
구박이었을 거요
이해가 가는 바이고
(애신) 갑시다
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
[마차 덜컹거리는 소리]
(유진) 방금 뭐 한 거요?
(애신) 보호요
[유진 코웃음 소리]
(유진) 사내 둘을 태우고 가니
인력거꾼이 힘들만도 하겠소
근데 지금 우리 어디 가는 거요?
거기까지는 생각을 안 해봤소
그저 나란히 앉아보고 싶었소
걷는 건 지난번에 해봐서
(유진) 그럼 글로리빈관은 어떻소?
내가 맡아둔 복면 가져가시오
[출입문 종소리]
(유진) 304호 앞에 가서 기다리게
키 받아 가겠네
(히나) 손님이 오셨나 봅니다
아, 뉴욕에 있을 때 알던
아, 그, 함께 수학하던 친구
(히나) 룸이 더 필요하실까요?
아, 괜찮소
옛날 얘기나 나누다가 갈 거요
(히나) 그건 씹어 드시렵니까?
달여서 때마다 올려 보내겠습니다
(유진) 아...
고맙소
흐음...
어디에 정신이 팔리신 건가
(종민) 애기씨께서
가장 최근에 지으신
양복 말씀이십니까?
(희성) 음
내 그 옷이 너무 마음에 드는데
알다시피 좀 작지 뭔가
그렇다고 그 옷을 안 입으면
정혼자께서 서운해할듯싶어서
(종민) 아이고
두 분 마음 씀씀이가
참 예쁘게 닮으셨습니다
이 옷감 맞죠? 도련님
불란서에서 유행하는
맞네
(애신) 빈관의 방은 이렇게 생겼구려
내 빈관 안은 처음이라
(유진) 나도 누굴 손수
방에 들인 건 처음이오
매번 뒤져지기만 해서
(애신) 방에 뭔가
중한 게 많은가 보오
(유진) 방금도 들어왔소
[유진 웃음소리]
[애신 웃음소리]
이건 무엇이오?
뮤직 박스라는 건데
(유진) 태엽을 감으면
음악이 나오는 기계요
음악?
'푸른 옷소매'라는 서양 민요요
들어보겠소?
어, 그러니까
서양의 '새타령' 이라는 거구려
틀어보시오
[오르골 애잔한 음악]
친우와 오르골 감상이라
퍽 간지럽네
(유진) 맘에 드시오?
(애신) 흥겨울 줄 알았소
이리 슬픈 곡일 줄은...
사연이 있소?
(유진) 흠...
처음 미국에 도착했을 때
말은 낯설고
길은 무섭고
배는 고프고
너무 추워 손은 얼고
맞은 곳은 아팠는데
[오르골 애잔한 음악-계속]
[어린 유진 울음소리]
(유진) 이 노래가 들렸소
[어린 유진 울음소리-계속]
많이 울었던 것 같소
조선에 와서도
자주 들었소?
한동안은 아니었는데...
최근에 다시 들었소
또 아팠소?
나 말고
누가 다쳤대서
겁이 나서
내 걱정을 한 게요?
구동매가 그 날
제물포에서
귀하를 알아본 듯하던데
알고 있소
구동매는 그 날
날 알아보고 쐈소
[총소리]
(애신) 다음 날 새벽 기차역에서
내가 맞는지 확인까지 했고
(애신) 비키게
죽여 버리기 전에
(동매) 그건 제가 더
빠르지 않겠습니까?
애기씨
아닌 것 같은데
(애신) 난 해도
자넨 못 할 듯싶은데
(유죠) [일본어]
(애신) 그 자가 날 헤치고자 했다면
그때가 가장 적절했을 거요
근데 그러지 않았소
아마 앞으로도 그렇지 않을 것이고
그 자를 믿는 거요?
어려서
그 자를 한 번 구해준 적이 있소
(애신) 헌데
그 자는 내가 선의로 내민 손을
(어린 동매 회상) 호강에 겨운
양반 계집
짐승처럼 할퀴었소
그때 그렇게 할퀴었으니
그 자도 나를
한 번은 구하지 않겠소?
그리 믿는 거요?
굳이 답하자면
그런 것 같소
굳이 답하라고 안 했는데
(애신) 하나 분명한 건
내가 이리 양복 입은 사내일 때
그 자를 다시 만난다면
그땐
내가 먼저 그 자를 쏠 것이오
(애신) 허니 걱정 마시오
그러려면 이것이 필요하오
가져가겠소
(유진) 안 하면 될 거 아니오?
양복 입는 일을
조선은 점점 더 위태해져 갈 거요
귀하는 점점 더 위험해질 거고
(애신) 주목받지 마라
당분간 움막에 오지 마라
학당 공부 열심히 하지 마라
왜 늘 하지 말라고만...
하나쯤은 하라고 해주면 안 되오?
러브하자고 했잖소
(애신) 흐흐, 깜빡했소
(유진) 수나 놓으며
꽃으로만 살아도 될 텐데
내 기억 속 조선의 사대부 여인들은
다들 그리 살던데
[어둡고 무거운 음악]
나도 그렇소
나도 꽃으로 살고 있소
(애신) 다만 나는
불꽃이오
거사에 나갈 때마다 생각하오
죽음의 무게에 대해
그래서 정확히 쏘고 빨리 튀지
봐서 알 텐데
양복을 입고 얼굴을 가리면
(애신) 우린
얼굴도
이름도 없이
오직 의병이오
(애신) 그래서 우리는
서로가 꼭 필요하오
할아버님께는 잔인하나
그렇게 환하게 뜨거웠다가
지려하오
불꽃으로
죽는 것은 두려우나
난
그리 선택했소
[어둡고 무거운 음악]
(유진 독백) 참 못됐습니다
저는 저 여인의 뜨거움과 잔인함 사이
어디쯤 있는 걸까요?
다 왔다고 생각했는데
더 가야 할지도 모르겠습니다
불꽃 속으로
한 걸음 더
요셉
전 아주...
크게 망한 것 같습니다
그만 가봐야겠소
(유진) 303호가 아직 안 들어왔소
나가다가 마주칠지도 모르는데
303호가 누구요?
귀하의 정혼자가 옆방에 묵소
아직 예서 묵고 있소?
내가 더 자주 보는 거요?
그거 하나 마음에 드네
내 정혼자를 자주 보시오?
(유진) 내가 당신을
그 얘기는 다음에
아주 긴 얘기요
나는 이쪽으로 가겠소
- (유진) 여기 3층이오
- (애신) 그럼
뒤를 부탁하오
[우아한 음악]
(남자) 악!
아, 뭐야? 이거
(유진) 훗
(남자) 여기 웬 동전이...
[우아한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(지게꾼) 어찌 이리 길을 막으실고
(동매) 제가
아는 분 같아서요, 나리
지게꾼 벌이가 제법 되나 봅니다
그 비싼 기차도 타시고
[긴장되는 음악]
무슨 말씀이신지?
(동매) 우리 봤을 텐데?
제물포로 가는 기차 안에서
총질하던 항구에서도
[총소리]
[사람들 놀라는 소리]
거기서 나리 말고도
여럿 봤는데, 내가
사람을 잘못 보신 것 같은데
(동매) 움직이면 다치니까
조심하십시오, 나리
(지게꾼) 죽여! 얼른 죽여!
(동매) 성격 급하시네
소인이 받은 돈이 있어서
일을 하긴 해야 하는데
다 잡아 들이자니
수지가 안 맞아서요, 나리
면피할 놈 딱 한 놈만 있으면 되거든
그러니까 대답 잘 하셔야 돼
다른 놈 불고 본인이 살 수도 있어
사설은 집어치우고 죽이라니까! 죽여!
그리 되겠지요, 나리
한데 그건 제일 나중 순서라
그전에 말입니다
제가 정말 궁금해서 그러는데
대체 왜 하는 겁니까? 그 일
목숨 내놓고 살기는
이놈도 매한가진데
그래도 살 궁리를 먼저 하지
죽자고 덤비진 않아 봐서
[총소리]
의병
그게 돈이 많이 됩니까?
돈 되는 거면 나도 좀 하게
(지게꾼) 너 같은
버러지가 뭘 알까만은
이게 내 유언이면
여기에라도 남겨두려 하니
잘 들어라
아, 또 뭐 버러지래
작금의 조선이 어떤 줄 아느냐?
(지게꾼) 작금의 조선엔
조선의 것이 없다
아라사는 압록강 두만강의
삼림에 경원 광산
종성 광산을 수탈해 갔다!
미국은 운산 광산에 수도
전차, 전기, 경인선을
일본은 직산 광산, 경부선, 경원선을!
영길리는 은산 광산!
법국은 경의선을 수탈해 갔다
그래서 하는 것이다
이런 나라라도 빼앗기지 않으려고!
나보다 나은 놈들이
그리 많습니까? 조선에
헛일인 줄 알았다만
다른 이를 발고하면
살려주겠다고 했지?
[긴장되는 음악]
허나 네 놈은 내게
단 1명의 이름도 듣지 못할 것이다
미쳤어?
들키면 튀고
잡히면 죽는다
(지게꾼) 100번을 잡아봐
나의 동지들 누구든 이리할테니!
[일본어]
(동매)
(하야시)
(화월루 전 주인)
(동매)
(하야시)
(화월루 전 주인)
살고 싶으면
지금부터 힘차게 달려
(동매) 도망치시는 겁니다
가능하면 한성 땅에서 멀리
[어둡고 무거운 음악]
우리 눈에만 띄진 않았을 겁니다
대체 무슨 꿍꿍이야?
지금 날 살려주겠다는 거야?
살려주는 게 아니라
아직 안 죽이는 거야
한성 바닥에서 숨소리라도 들리면
그땐 꼭 사지를 찢어버릴 거고
그리 소원이시니
[출입문 종소리]
(히나) 이상도 하지
그 친우분은 들어오시는 건 보았는데
나가시는 걸 못 보았네
나중에 올게
마저 해
(히나) 들어와, 끝났어
칼 쓰는 사내보다
상처가 더 많은 건 뭘까?
(히나) 이 풍진 세상에
일본에서 조선 계집으로 사는 게
뭐 쉬웠을까?
어쩐 일이야?
기분이 좀 별로라
(동매) 의병 한 놈을 놔줬거든
(히나) 놔줬다고?
왜?
(동매) 죽이면
의병들이 슬퍼할 것 같아서
[히나 코웃음 소리]
올해 들은 말 중에 제일 웃기다
구동매 곧 총 맞겠네
살려 보내면 어떡해?
(동매) 보통 내 앞에 오면
불문곡직 무조건
살려달라고 부탁하거든
근데 그 자는
그냥 죽이래
(동매) 근데 그게 진짜인 거야
거기서 이미 내가 졌더라고
이해가 가야 말이지
한낱 지게꾼이
나라에 목숨을 건다는 게
(히나) 흐음
칼로도 벨 수 없는 것들이 있지
의롭고 뜨거운 마음 같은 거
구동매 너무 크게 졌네
지금이라도 죽여
(동매) 가라고 그랬는데
어떻게 또 그래?
한낱 낭인도
남아일언중천금이야
[히나 웃음소리]
(히나) 올해 들은 말
중에 두 번째로 웃기다
[동매 코웃음 소리]
천하의 구동매가
대체 뭐에 목숨을 건 거지?
[총소리]
난 목숨 안 걸어
(동매) 목숨을 빼앗지
[흥미진진한 음악]
얼마나...
잃으셨소?
묻지 마시오
헌데 내가 아주 부자였던 기억이
희미하게 남아 있소
저런
[희성 옅은 웃음소리]
(희성) 저 인력거가 부인 것이었구려
[애순 웃음소리]
(애순) 뒤따라오던 인력거가
어딜 가나 했더니
[희성 헛웃음 소리]
[희성, 애순 웃음소리]
[파리 소리]
(희성) 보통 이리 어색할 때는
통성명을 하던데
[애순 옅은 웃음소리]
(희성) 내 조부의 땅이 이렇게
전당포가 되었구려
김희성이오
[애순 놀라는 소리]
(희성) 어찌 그러시오?
(애순) 고가 애순이오
(희성) 처형?
(애순) 제부?
[밝은 음악]
(함안댁) 오셨습니까?
(애순) 안 반가워, 안 반가워
(애순) 야야야
네 정혼자
노름하드라?
[애순 웃음소리]
언니도 하시잖아요
언니는, 아씨라고 불러라, 이년아
아씨도 노름하시잖아요
이게 한마디를 안 지고
(애순) 야, 네 정혼자
문전옥답 천마지기 갑부 집안에
얼굴 좀 반반하다고 유세하는 거야?
(애순) 허이고
그깟 재산
말아먹는 데 달포도 안 걸리겠더라
전당은 또 얼마나 잡혔는지
눈 감고도 오드라, 야
그리 잘 아시는 거 보니
노름판이며, 전당포며
같이 계셨던 모양입니다
큰어머니!
(애순) 간다, 가, 가잖아
신발 신었다, 지금
가다가 한마디 한 거야, 가다가
계집이 서책은 무슨
패물이나 사놔, 이년아!
허어
아휴
(함안댁) 아니, 옷을 비단으로
빼입으면 뭐합니까?
값도 제대로 못하고, 참말로
죽은 누에만 불쌍하지
[트림소리]
소화 다 됐다, 진짜
(함안댁) 아이고, 십년감수했네
(귀단) 아씨께서
가져다 드리라고 하셔서요
아, 고맙소
(귀단) 식기 전에 드시고
그릇 주시어요
(유진) 고맙소
(히나) 인조이
외출하시나 봅니다?
전에 달아뒀던 프리 드링크
오늘 마실까 하는데
시간이 되시오?
키를 제대로 드리니
외려 찾아오시네요
(히나) 오르골은
잘 고쳐진 것 같더군요
친우분과 들으시던데?
소개해준 대장장이 솜씨가 꽤 좋았소
약은 잘 마시고 있소
(유진) 고맙소
별 말씀을요
제가 달이는 것도 아니고
호텔 사업을 한 지는 얼마나 됐소?
(히나) 짓는 데 2년
문 연 지는 3년 되어 갑니다
일본에서는
고인이 된 남편 덕에
어려서부터 호텔 경영을 배웠고요
조선에서는 아녀자가
이런 사업을 하기가 거의 불가능한데
전 일본인 호적 덕을 보았죠
헌데
그건 왜 궁금하십니까?
(애신 회상) 양복을 입고
얼굴을 가리면
(애신 회상) 우린 얼굴도
이름도 없이
오직 의병이오
그래서 우리는 서로가 꼭 필요하오
혹시 나랏일을 하나 해서
저야 그저 장사꾼이지요
그저 장사꾼이
내게 역관을 쓰라는
키는 왜 준 거요?
그 자의 통변이
일본에 유리하던가요?
나를 통해 확인을 한 거요?
(히나) 글로리엔 정보가 많답니다
저는 호기심이 많고요
그래서
어떤 선택을 하셨습니까?
그 많은 정보 중에
혹시 내가 조만간
시체로 발견될 거란 정보도 있소?
[히나 코웃음 소리]
그런 선택을 하셨나요?
(유진) 잘 모르겠소
나도 내 선택의 결과가
궁금할 뿐이오
아니!
(역관1) 대감이 어찌 여기
소인은 분명...
통변을 의뢰한 이를 만나러 왔겠지
사적으로 통변을 하고 있더구나?
(역관1) 그저 소일거리로...
용서하십시오, 대감
(정문) 용서를 구할 것이
그 뿐만은 아닐 터인데?
[긴장감 고조되는 음악]
예?
(역관1 회상) 일본을
비롯한 강국의 도움을
받아들여야 한다는 것이
폐하 앞에서
통변을 틀리게 하였더구나
고의로 한 것이냐?
타의로 한 것이냐?
(역관1) 허어, 허...
죽, 죽을죄를 지었습니다, 대감
고, 고의라니요
당치도 않습니다
그, 이완익...
이완익 대감이 시킨 일입니다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
궁에 출입하는
다른 역관들도 그러하냐?
(역관1) 그, 그건 잘 모릅니다
그거까지는 잘 모르고
살려만 주신다면
제가 다 알아보고
(정문) 됐다
내가 직접 알아볼 것이다
대, 대감...
[칼 휘두르는 소리]
어찌 그러시오?
[유진 헛웃음 소리]
(일식) 이, 이
일이 일인지라 쪼까 변동이 필요한께
깜짝 놀랐소
(유진) 그리 차려입으니
영락없이 닮아서
얼굴이 많이 상했구나 했소
무엇이 닮아? 어디가 닮아?
어저께꺼정만 혀도
나가 얼굴이 참 고왔는디
좋은 일에는 남이오
궂은 일에는 일가라 하드만
궂은 일은 나가 하는데
그리운 것은 엄한 쪽인갑소잉
(일식) 그때 그냥 상자를
확 거시기 했어야 했어
엄한 쪽도 맑은 일로 간 건 아니오
부탁한 일은 어찌 됐소?
(일식) 지난밤에
이정문 대감이 움직였소
[긴장감 고조되는 음악]
(일식) 칼 끝에
일말의 망설임도 없이
깔끔혔어
내 선택의 결과가 그것인 모양이오
조만간 들르겠소
허면 전당 잡힌 것을
다른 선택도 해 볼까 하여
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(히나) 애기씨께서
이 시간에 어쩐 일이십니까?
정혼자를 만나러 왔소
도련님은 아직 기침 전이신 모양입니다
곧 모닝 가배 드시러
내려오실 시간이긴 합니다만
허면 기다리겠소
어디서 기다리면 되오?
(히나) 초심자이시니
가배당부터 시작하시는 게 좋습니다
이 쓴 걸 왜 마시는 거요?
처음엔 쓴 맛만 나던 것이
어느 순간 시고 고소하고 달콤해지죠
(히나) 심장을 뛰게 하고
잠 못 들게 하고
무엇보다 아주 비싸답니다
마치 헛된 희망 같달까요?
허면 귀하는
헛된 희망을 파는 거요?
그것도 비싸게
헛될수록 비싸고 달콤하죠
(히나) 그 찰나의 희망에
사람들은 돈을 많이 쓴답니다
나라를 팔아 부자가 되겠다는
불순한 희망
애를 쓰면 나라가 안 팔릴 거라는
안쓰러운 희망
정혼을 깰 수 있겠다는
나약한 희망
그런 헛된 것들이요
여인이 빈관에 손수 발걸음을
그것도 대가 댁 애기씨께서
혼인이 물 흐르듯 흘러갈 것이면
없어도 되는 순서라
내게 관심이 아주 많은가 보오
제가 쏟는 관심에 방해가 돼서요
(히나) 애기씨께서 이러시면
울어야 하나, 물어야 하나
(히나) 손수건을 받았으니
울게 되려나
(희성) 꿈속이 내내 꽃밭이더니
(희성) 날 보러 와준 게요?
(희성) 당구라는 놀이요
배워보겠소?
내 가르쳐 주겠소
그럴 시간 없소
서양 사내들은 동무들끼리
이 놀이를 하오
꽤 재밌소
(애신) 미안하지만
거두절미하고 본론만
(희성) 이미 하셨소
찾아온 것만으로도
그대가 나를 먼저 찾아올 이유는
하나뿐이지 않소?
정혼을 깨잔 얘기
맞소
온갖 추문에 시달렸던 얘기
(애신) 기억하시오?
이미 잡힐 흠은 다 잡혔단 뜻이오
내 평생 혼자 산들
문제없단 뜻이고
(희성) 집안끼리 맺은 약조요
우리 둘이 깬다고
깨질 약조겠소?
시도라도 해보자는 거요
나는 조부님께 말씀드려 보겠소
(희성) 혹...
다른 정인이 있소?
다른 정인이 있으면
그건 혼인을 깨는 방법이 되겠소?
그럼 싸워야지
누군지 몰라도
물러설 이유가 전혀 없소
이건 전적으로 내가 유리한 싸움이라
그러지 마시오
(희성) 그러길 바란다면...
날 자극하지 마시오
(애신) 내게 시간낭비
하지 말란 소리요
귀하에게도
꿈이 있을 것 아니오?
없소
(애신) 사내로 태어나
대의가 없단 말이오?
꼭 있어야 하오?
아...
(희성) 관직에 나가는 건 질색이오
아침잠이 많아서
항일을 하자니
몸이 고단할 것 같고
친일을 하자니
마음이 고단할 것 같고
난 원체
무용한 것들을 좋아하오
달, 별
꽃, 바람
흐흣, 웃음
농담
그런 것들
그렇게 흘러가는 대로 살다
멎는 곳에서 죽는 것이
나의 꿈이라면 꿈이오
그럴 수 있을 것 같소
(애신) 허나
나는 응원할 수 없소
서로 멎는 곳이 다를 듯하니
이미 누구도 응원하지 않는 생이니
[희성 헛웃음 소리]
괜찮소
혼인을 할 수도 없고
(희성) 정혼을 깰 수도 없으니
서로 다그치지 맙시다
그냥 오늘은
그저 날
동무 정도로만...
남겨주면 안 되겠소?
[희성 헛웃음 소리]
(애신) 어찌 하는 거요?
가르쳐 주시오
동무끼리 하는 거라며
8번 공은 언제 넣으라고?
(애신) 마지막에
자, 이론은 다 됐소
(희성) 이제 그 막대기로
흰 공을 쳐서
이렇게 하는 게 맞소?
(희성) 맞소
계속 치시오
계속 나만 치면
그대는 무얼 한단 말이오?
(희성) 나는 이걸 하오
[희성 휘파람 소리]
나이스
(동매) 자리가 없어
앉는 것뿐입니다
환영하오
이리 만난 것도 간만인데
한 잔 받으시오
(동매) 따로 드시지요
(희성) 그럼 건배라도
말 걸지 말걸
(희성) 아...
건배라는 게 말이오
잔을 부딪히면
술과 술이 넘나들면서
당신을 죽일 독을 타지 않았다는 걸
확인하는 일이라 하오
그러니까
뭘 타고 싶소?
[동매 코웃음 소리]
하시는 일은
잘 돼가시오?
내가 무슨 일을
하고 있는지는 아시고?
자세히는 모르나
사람을 잡거나
(희성) 잡아서 패거나
죽이는 일을 하지 않소?
그렇다면 일이 잘
안 풀리는 듯합니다
왜 그런 일을 선택한 거요?
왜 아무 일도 선택하지 않는 거요?
내 요즘 그 질문을 자주 받소
고국에 돌아오니
내 그릇이 티가 나는 모양이오
[동매 코웃음 소리]
(희성) 내가 무언가를 한다면
나는 아주 큰 사람이 될 거요
[희성 헛웃음 소리]
그래서 이러오
독을 들고 다녀야 하나
(직원) [일본어]
(직원)
(유진 회상) 그날
당신 조부가 그랬지?
부모의 죄가
곧 자식의 죄다
9살짜리한테
부모의 죄가 자식의 죄면
태중에 있었다고 해서
뭐가 다르겠소?
(유진) 마셔도 되겠소?
(희성) 늦었지만 환영하오
조선에 돌아온 거
(유진) 가란 뜻으로 들려
(동매) 두 분 사이에 또
무슨 일이 있나 봅니다
궁금해 죽겠네
(희성) 이미 있는 일로도 충분해서
(유진) 찾는다던 사내는 찾았소?
다리 저는 사람?
(동매) 이걸 찾았다고 해야 하나
못 찾았다고 해야 하나
나 한 놈 봤는데
이완익이라는 자가 다리를 절던데
그 자와 친밀했던 듯하오
이완익 대감과는
결별한 지 오래입니다
그리고 내가 찾고 있는 건
젊은 놈이라
(직원) [일본어]
(다 함께)
(희성) 우린 그저 우연히 합숙한
[일본어]
(직원)
(희성) 허면
잘생긴 조선인은 먼저 가오
나오지들 마시오
그쪽 다리 아닌데
뭘 알고 저러는 건지
알고 저러는 거요
저자는 늘 진심이라
이자도 아는 것 같은데
늘 진심이고
안다니까, 이완익
숨겨주는 거요?
달리 추정이 안 돼서
(동매) 그러시는 나리는 누굴
숨기시는데 이러시는지?
(유진) 나도 이완익을 숨기는 거요
다리 저는 놈은 이완익이어야지
그렇게 결론이 나야지
우리 둘 다
아니, 우리 셋 다
(유진 회상) 마음에 드나 보오
[애잔한 오르골 음악]
가져가서 들어보겠소?
그래도 되오?
빌려줄 테니
충분히 들으시고
나중에 돌려주시오
허면
그간 아프지 마시오
[유진 웃음소리]
[애잔한 오르골 음악]
(승구) 털옷이
필요하신 건 아닌 것 같고
술값 잘 받았단 인사가 없어서
(유진) 일전에 술값은
충분히 받으신 것 같소
넉넉했소
왜?
(승구) 거슬러 받으러 온 게요?
이번엔 술값을 좀
(유진) 보태 달라 해볼까 싶어서
어쩐다?
술 끊었는데, 방금
내가 본 술상이 마음에 들 겁니다
외부대신 이세훈이오
사연은 묻지 마시고
보태주시겠소?
[승구 한숨소리]
어찌 이리 사람을 오라 가라
불러대는 것이야?
내 경을 칠 것이야
어서 그자에게 안내하려무나
영사 대리, 그자 말이다
영사 대리 나리께서는
출타 중이십니다
(도미) 헌데 뉘십니까?
(애신) 나를 몰라보고
노상에 이리 세워두는 사내는
네가 두 번째구나
어? 나리
나리 저기 오셨습니다
[밝은 음악]
(유진) 부른 기억이 없는데?
(애신) 머리를 좀 썼소
한밤중까지 기다리기엔
하루가 너무 길어서
뮤직박스 돌려주러 온 거요?
아니오
내 머리를 썼기 때문에
그 핑계는 아껴 놨소
(애신) 허니
내게 신세 진 거요
[유진 웃음소리]
(애신) 오해 마시오
내 허투루 온 것은 아니니
공부하다 모르는 게 있어서
이게 내 이름이오?
맞소
문제는 이건데
하...
이건 영어로 어찌 쓰는가 해서
내...
도통 모르겠어서
[유진 헛웃음 소리]
학당 공부 열심히 하지 말랬다고
(유진) 이 정도도 모르면...
그리고 이런 건
스스로 해야지
내가 도와주면 그게 또
무슨 의미가 있나 싶기도 하고
아유...
이 쉬운 걸
(애신) 그만 가야겠소
실례했구려
사발은 언제 또
필요할 것 같소?
그건 왜 묻소?
(유진) 노꾼이
필요하지 않을까 싶어서
[애신 한숨소리]
초닷새
점심나절
(애신) 왜 답신을 안 한 거요?
아직 못 읽었소
읽어보시오
(유진) 스스로 공부를...
혹시 글을?
(유진) [영어]
[유진 웃음소리]
(유진)
(유진) 내 영어는 출중한데...
(애신) 그러니까 글을?
(유진) 으음, 신문이네
신문이네, 이거
다 영어네
배웅해 주겠소, 갑시다
[애신 터져 나오는 웃음소리]
[밝은 음악]
(유진) 아, 저, 잠시...
그...
그때 내게 지어준 약 말이오
그게 대체 무슨 약이오?
아, 그 약이요?
혹시 드셨서라?
아직 안 먹...
왜 그러시오?
(행랑아범) 아, 그것이
뜨거운 물에 푹 고아서
발을 푹 담그시면
피로가 확 풀림서
썩은 물이 푹 나오는 그런 약재지라
몸에 있는 독소가 다 빠져분당게요
[긴장되는 음악]
절대 드시지 마쇼
(유진) 하...
(행랑아범) 뭐 배운 양반이니까
다 잘 알아서 안 마셨겠지만서도
살펴 가시오
(행랑아범) 마시면...
우욱
(역관2) 이보게들
대체 무슨 일인가?
왜 급히 모이라는 겐가?
(역관3) 이보게, 아라사
글쎄 미국이 변사체로 발견되었다네
칼을 맞았다지 뭔가
그게 무슨 일인가?
칼을 맞다니? 미국이 왜?
낸들 알겠는가
하...
이걸 어디다 보고를 해야 하나
(역관4) 무슨 소린가?
당연히 외부대신
이세훈 대감께 보고를 해야지
(역관3) 그럼 불란서에 자네는
그리 가시던가
우린 이쪽일세, 가세
(역관4) 이보, 이보게
저자들이 대체 어딜 가는 게야?
(세훈) 어찌 혼자 온 것이야?
내 다 모이라 이르지 않았느냐
(역관4) 소인이 알아보았사온데
역관들이 죄다 이완익 대감 댁으로
몰려갔다 합니다
뭐?
어째 관직도 없는
그 놈 집으로 몰려가?
한낱 중인 놈한테
저희도 다 중인입니다요, 대감마님
(세훈) 그러니 말이다! 그러니
중인 놈들끼리 뭘 해결하겠다고
네 놈들도 뒤진 놈처럼
칼을 맞아 봐야 정신을 차릴 것이냐
아무래도
역관들 사이에서 도는
소문 때문인 듯싶습니다
(세훈) 소문이라니?
무슨 소문?
(역관4) 하야시 공사가
대감에게 실망이
이만저만이 아니라는 얘기가 돌면서
대감께서는 이제
끈 떨어진 연이라고
이등박문의 뒷배인
이완익 대감 쪽으로
줄을 서야 산다고요
무엇보다 소문에
대감께서
이완익 대감에게
뺨 싸대기도 맞으셨다고
(완익 회상) 나의 인사요
[어둡고 무거운 음악]
(완익) 대감께서
내 집에 어쩐 일이시오?
아, 내 인사부터
인사받았네
얼굴 봤으면 그게 인사지
암
안 그런가?
(완익) 그래
용건이 무스기오?
항간에
자네가 이등박문의
오른팔이란 소문이 돌더군
(완익) 그렇답니까
겸손이야말로
성인군자의 미덕이지
(세훈) 해서 말일세
왼팔은 내가 하겠네
이토 히로부미가
천민 출신인 거 아시오?
천민의 오른팔도 아니고 왼팔인데
일 없겠소?
(세훈) 나라꼴이 이런데
출신이 무슨 대수겠나
내 그간 자네에게
섭섭히 대한 것이 영 마음에 걸려
작은 선물 하나 갖고 왔네
빈손인데?
(세훈) 이년! 뭐 하고 섰느냐
얼른 절 올리지 않고
대감!
[완익 웃음소리]
네 이놈!
[어둡고 무거운 음악]
절은 네 놈이 해야지비
(완익) 절은
부탁하는 놈이 하는 기다
뭐 하는가?
어디 한번 해보라, 절
궂은 일이면 같이 가드리고
여직 같이 오셨소
(유진) 그간
나 때문에 충분히 위험했소
고마웠소
(군인1) 물렀거라!
외부대신 이세훈 대감 행차시다!
(세훈) 저거는 뭣이야
저런 미친 놈을 보았...
(가마꾼들) 어헉, 헉...
[긴장감 고조되는 음악]
이런 주리를 틀 놈들
돌아오지 못할까!
어라
네 놈이 그 황군과 총질을 한
조선인 외양의 미국인이란 그놈이군
나에 대해 아는 게 그게 다면
곤란한데
뭐라 지껄이는 것이냐
네 놈 때문에 내가
어떤 꼴을 당했는데
그건 잊으시오
지금부터 당할 거에 비하면
꽃길이었을 테니
뭐가 어째?
혓바닥을 뽑아 버릴 놈!
(세훈) 뭣들 하는 게야!
저 놈을 당장 말에서 끌어내리지 않고
나서지 마시오
당신들에게는 감정이 없소
[세훈 혀 차는 소리]
(세훈) 이런 정신 나간 놈들
네 놈들 달삯을
미군이 준다더냐?
내 이번 참에 양놈들에게
제대로 본을 보일 것이니
당장 저 놈을 내 앞에 꿇려라!
[칼소리]
(군인2) 으악!
(군인3) 아앗!
[칼소리]
(세훈) 네 이놈
내가 누군지 아느냐?
네 놈이 이러고도 살기를!
[세훈 비명소리]
내 걱정은 됐으니까 네 걱정이나 해
내가 오늘 널 죽일 거거든
네 놈이 정녕...
미치지 않고서야...
미군이...
조선 땅에서...
감히 조선의 외부대신을 죽이겠다고
겁박을 하는 것이냐
너는 미군의 손에 죽지 않아
넌 오늘
조선인의 손에 죽을 거야
감히 조선 땅에서 어떤 놈이!
네 놈을 피해...
우물에 몸을 던진
내 어미야
[어둡고 무거운 음악]
(유진) 매 맞아 죽어가던
내 아비야
죄인처럼
조선을 도망쳤던
어린 노비야
[세훈 비열한 웃음소리]
설마
니...
니가...
제발 살려줘
제발 목숨만
으음, 빌지 마
여기서 죽이고 싶어지니까
네가 죽을 곳은...
여기가 아니거든
(세훈) 그 미친 놈을 내가 아주
찢어 죽일 것이다
아니, 이게 다 어딜...
계양이?
계양이 이년 어디 갔어!
내 금...
계양이 이년!
내 금!
[총소리]
[긴장되는 음악]
(세훈) 여봐라!
폭도다!
경무청을 불러라
(하인1) 폭도요?
아니, 이게 대체 무슨 일입니까요
묻지 말고 뛰란 말이다, 이 등신아!
이건 어떻게 쏘는 거야
(순심) 아...
(하인2) 순심아, 순심아!
(하인3) 순심아!
(하인2) 대, 대감마님
이 아이가 총에 맞았습니다요
(세훈) 그년이 거기 서 있던 걸
날더러 어쩌란 게야!
뭣들하고 섰어!
경무청을 부르라니까
(세훈) 나머지는 날 호위해라!
날 에워싸서 지키란 말이다
경무청은 대체 언제 오는 거여
거기 너!
당장 다시 가서 고하거라
당장!
(하인3) 의원 먼저 다녀오겠습니다요
이리 두면 죽습니다요
이런 육시랄 놈!
네 놈들부터 쏴 죽여주랴?
[총소리]
[세훈 비명소리]
(세훈) 내 팔!
아악!
의원을 불러라
의원을 불러라!
[긴장감 고조되는 음악]
(세훈) 대감께서는
여긴 어쩐 일이시오?
(정문) 샅샅이 뒤져라
궤짝 하나, 화병 하나
놓치지 말고 뒤져라
죄인 이세훈은
포박하여 꿇려라
(함께) 예!
이게 지금 무슨 짓이오?
미치셨소?
이거 놓지 못할까!
(세훈) 내 이 나라 외부대신이오
놔라, 이놈들!
내 네 놈들은
가만 두지 않을 것이야!
(유진) 일본도 러시아도
조선도 찾고 있는
그 예치증서
내가 찾게 해주겠소
(정문) 갑자기 찾아와서는
무슨 뚱딴지같은 소리야?
네가 그걸 무슨 수로?
(유진) 그 예치증서가
이세훈 대감 집에 있소
네 놈이 그걸 어찌 알아?
내가 가져다 놓을 거니까
대체 그게 무슨...
원래 조선의 것을
조선에 돌려주겠다는 소리요
단!
내 방식으로 할 거요
(정문) 지금 그 말을
날더러 믿으란 말인가?
믿었던데?
[칼소리]
예치증서가 이세훈의 집에서 발견되면
그 자는 어떻게 할 거요?
[정문 한숨소리]
(정문) 음도불궤죄
역모다
조선에서 가장 무거운 죄를 물어
이세훈은 역적으로 죽을 것이다
맘에 드네
그걸로 합시다
(세훈) 대체 왜 이러는 거요? 대감
도적이 들었다고
경무청에 고한 게 나라니까!
(군인4) 대감
[화병 깨지는 소리]
[긴장되는 음악]
폐하께서 그토록 찾으시던 문건이
어째서 네 놈 집에 있는 것이냐?
나는 모르는 일이오
(세훈) 하늘에 맹세코 모르는 일이오
도적이 들었다 했더냐?
조선의 것을 사사로이 훔쳤으니
네 놈이 바로 도적이다
아니오!
(세훈) 모함이오!
보시오
이렇게 총을 맞은 건 나라고, 나!
(신하) 황제폐하 납시오!
[긴장되는 음악-계속]
(세훈) 폐하...
폐하!
[어둡고 무거운 음악]
(완익 회상) 조선은
너희 것들을
버렸다
(승구) 한 나라의 임금이
저리 생겼구나
(유진) 사연은 모르겠으나
오늘 밤 역적은
한 명이면 족할 듯한데
(정문) 이 자의 집에서
발견된 것입니다
(세훈) 폐하
모함입니다
신은 그 문건을 본 적도 없사옵니다
누군가!
신을 매도하려는 수작입니다
속지 마시옵소서
모함입니다, 폐하!
(고종) 역모다
[긴장감 고조되는 음악]
역적 이세훈을
죽여라
(세훈) 전!
[칼소리]
[사람들 술렁거리는 소리]
다친 게요?
어쩌다
(유진) 아...
훈련 중에
강이 얼었소
노꾼이 필요 없어졌소
대신
나란히 걸을 수 있겠구려
(애신) 간밤에 사대부 안이
시끄러웠던 모양이오
저자에 사람이 많아
돌아오느라 조금 늦었소
(유진) 들었소
외부대신 이세훈이
역모로 밝혀졌다고
(유진) 혹
교류가 있던 양반이오?
조선의 관료들은 잘 몰라서
(애신) 친일하던 자라
주시하고만 있었소
로건이 죽을 때도 그 자가 함께였고
누구 하나 슬퍼하지 않는 죽음이오
(유진) 그 위험하니 조심히 걸으시오
윽!
(애신) 그러셔야겠소
(유진) 아니, 조선의 강은 유난히
미끄럽소
미국의 허드슨 강은 안 이런데
(애신) 미국에
아주 어릴 때 갔나 보오?
글도 떼기 전이니
(애신) 신기해서
조선에서 태어나
어찌 그 먼 땅까지 갔는지
듣고 싶소?
궁금하오
귀하의 긴 얘기가
아마 내 긴 이야기가 끝나면
우린 따로 떠나게 될 거요
어째서 그렇소?
조선을 떠난 건 9살 때였소
그저 달렸소
조선 밖으로
조선에서 가장 먼 곳으로
그런 내 앞에 파란 눈의
금발머리 선교사가
구세주처럼 나타났소
그의 도움으로
미국 군함에 숨어 들었고
한 열흘쯤 가면 되겠지 했는데
한 달을 갔소
근데...
9살 아이가
무슨 연유로...
죽여라
(유진) 재산이 축나는 건 아까우나
종놈들에게 좋은 본을 보이니
손해는 아닐 것이다
그게 내가 기억하는
마지막 조선이오
누가 그런 말을 했단 말이오?
상전이었던 양반이
무엇에 놀란 거요?
양반의 말에?
아니면
내 신분에?
맞소
조선에서 난...
노비였소
귀하가 구하려는 조선에는
누가 사는 거요?
백정은 살 수 있소?
노비는 살 수 있소?
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(애신) 스승님 위에는
누가 계십니까?
(승구) 그 자와의 인연도
그만 놓으셔야 합니다
(고종) 일본에 매수되지 않을 자
제 잇속 때문에
일을 그르치지 않을 자
(완익) 그때
내 이리 만든 그 아새끼
이름 석 자만 알아놨어도
찢어 죽일 거인데
(희성) 어떤 이들이 날 알아보고
눈을 못 떼는지 한번 볼까?
(희성) 남보다 못한 사내 셋이
한 방에 모였다라
(애신) 그랬지, 이방인 사내
(유진) 어디든
조선이 아닌 곳으로 갑니다